# Домашнее задание к занятию 2 "`«Кеширование Redis/memcached`" - `Филон Андрей`

---

### Задание 1 Кеширование

Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.

Ответ: 
1. Повыешение проиводительности
2. Увеличение скорости ответа
3. Экономия ресурсов
  
---

### Задание 2 Memcached
   
Установите и запустите memcached.

Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.

#### Ответ:



---

### Задание 3 SQL vs NoSQL

Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

#### Ответ:

1. Надежность
2. высокая производительность и возможность использовать сложные, высокоуровневые запросы
3. безопасность и целостность данных выше, чем в нереляционных БД
4. Наличие стандартов
5. Много инструментов для работы с высоконагруженными сервисами, большим количеством клиентов и параллельных транзакций

---

### Задание 4 Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

#### Ответ:

Выберем СУБД с клиент-серверной архитектурой MapReduce:
Основные критерии:
   - сохранность информации
   - согласованность к доступу
   - оптимизация производительности всей системы
     
MapReduce — это фреймворк для вычисления некоторых наборов распределенных задач с использованием большого количества компьютеров (называемых «нодами»), образующих кластер. 
Задачи выполняемые MapReduce это разделение информации на части, параллельная обработки каждой части на отдельном компьютере/узле и финальное объединение всех результатов. MapReduce изначально ориентирована на параллельные вычисления в распределенных кластерах.

 ---
